вот раньше были времена все покупали
игры на дисках и можно было спокойно
своему другу отдать здесь чтобы он пошел
и дома тоже поиграл а сейчас диски уже
никто не покупает практически потому что
у многих приставках даже уже некуда эти
диски вставлять например у меня есть
x-box services и там нет привода у меня
в могу кеннету привода у меня в windows
ноутбуки нету привода у меня даже в
компьютере который был стационарный
привода не было и поэтому игры на дисках
меня вообще никак не устраивали бы
потому что я не мог бы у них играть
сегодня все игры покупают онлайн
скачивают их себе на компьютер и потом
играют а я помню че те времена когда
диски были по 700 мегабайт и можно было
купить игру сразу на нескольких дисках
вот например у меня есть даю секс это
правда для приставки здесь два диска
когда я играл на компьютере в детстве у
меня было по моему это было baldur's
gate и у неё было три или даже четыре
диска 2 baldur's gate и во время игры
это диск надо было менять чтобы как
попасть новую локацию в игре надо было
ставить диск на который мы the location
хранится и диски были совершенно
небольшая шести ста семидесяти до 700
мегабайт если мы говорим о
компакт-дисках и получается что игры
были маленькие сейчас же все наоборот
игры какие-то безразмерная вчера качалка
это опять и она занимала семьдесят
четыре гигабайта хотя сначала показывала
104 потом четко это поменяло стала 74 и
это скоро получается 10 дисков как
минимум а то и наверное даже 11 дисков
если бы эта игра распространялось на
компакт-дисках
но хватит лирики и сегодня я буду
запускать бред опять на процессоре м1
используя армию windows установленную
через parallels и все это звучит дико
сложно непонятно но разработчики
parallels выпустили релизную версию
своей сборке для м1 процессоров и
windows установленная в такую эмулятор
работает иногда даже быстрее как ни
странно чем винт установлена windows
компьютер я уже рассказывал как
установить windows 10 на макбуке см-1
используя q ему но а там была и в
обычная windows 10 и даже не армия
если же хочется установить windows
которая сделана специально для таких
процессоров мобильны
то нужно скачивать с сайта microsoft и
windows insider регистрироваться и
качать там сборку специально для arm
процессоров
и плюс можно совершенно бесплатно
скачать параллель с официального сайта
там есть 14 дневная бесплатная реальная
версия поэтому можно и скачать попробуй
посмотреть как работает если что купить
подошв стоит parallels а в целых 100
долларов и это по моим лицензия на год
после года она перестанет обновляться
конечно же ссылки на windows insider
программу и напоролись будут ниже под
кнопкой like в описании ссылки на gta
там конечно же не будет потому что она
покупается в разных магазинах но хватит
обо всем этом давайте посмотрим как это
все работает после того как windows
установлена в parallels ее можно
запустить запустить parallels увидеть
список установленных операционных систем
моем случае их две это windows и linux
можно одну из них запустить я запустил
windows и открыл ее на весь экран и
сделал отдельным рабочим столом и это
удобно потому что теперь с помощью
простого свайпа
путать бору я могу переключаться между
windows и macos и это очень классно это
очень удобно особенно если учесть что я
всего лишь половину ресурсов отдал под
windows то есть получается что месть и
полноценная быстро работающая mac os и
хорошо быстро работающая windows ну а
чтобы понять насколько это windows
быстро я запустил там geekbench это
пятая версия библиотеки она показывает
что у нас четырехъядерный процессор 4
ядра базовая частота 1 гигагерц
к сожалению нельзя запустить тест на
видеокарту потому что видеокарта не
определена мера потому что она встроена
в процессор но главное что мы можем
запустить процесс 1-ый тест и я его уже
запускал вот такие результаты он
показывает и в тесте на одно ядро мы
получили 1450 она мульти ядра 4 1839
и это очень много давайте будем
откровенны это лишь немногим меньше чем
если мы запустим этот тест маку с без
всяких виртуальных машин и я открыл
здесь вкладочку с результатами других
процессоров где можно увидеть их
результаты и если мы будем говорить о
1400 чем-то то это результат который
показывает в одноядерном тесте intel
core i7
11-го поколения прям очень мощный очень
игровой он также четырехъядерные у него
базовая частота 3 гигагерца в одном ядре
он показывает 1427a процессор м1 который
запущен через эмулятор windows через
эмулятор выдает 1455 получается что
процессор м1 вода ядерном тестер в
эмуляции windows через поры у спока
ведь лучшие результаты чем intel i7 11
поколения запущены напрямую на windows
машине показывает в таком же тесте но
без эмуляции в мульте ядерном тесте все
не так замечательно на самом деле не
очень много баллов но стоит учитывать
что мы выделили под виртуальную машину
всего четыре ядра и поэтому сравню с
какими семьи 18 ядерным intel им или md
совершенно нелогично и если вы по
листаем вниз и попробуем найти
что-нибудь похожее по
производительностью то удивительно будет
то что недалеко по производительности в
много ядерном много процессор нам этом
тесте ушел например мвд ryzen 7 1700 x у
него 8 ядер
осень при базовой частоте 3 и 4
гигагерца и суммарно многоядерном тесте
он набрал почти 6 тысяч баллов еще раз
то есть 8 я делю два раза больше при том
что м1 в multi-core вот этом тесте
набрал 4830 9 баллов имеют два раза
меньший один это просто поразительно но
теперь самое интересное будем запускать
gta 5 настраивать и и и смотреть как она
работает в эмуляции в параллель
сформулированный windows и надо
учитывать что то что это хоть игра и
старая уже 34 года
она все равно достаточно ресурсоемкая и
например если попробовать играть в нее
на встроенной видеокарте в intel
процессор какой-нибудь intel ultra hd
там какие сейчас 405 тыс 6000 даже не
помню как называется встроенной
видеокарты так вот если пробовать играть
на встроенной видеокарте в in the
process of the игропром дико тормозит
играть практически невозможно здесь же
мало того что у нас видеокарта
встроенная она еще не определилась
нормальная и работает через
виртуализацию ставится игра вообще без
проблем для этого надо установить тот
магазин в котором игра была куплена в
моем случае это epic games это может
быть steam это может быть год в принципе
все что угодно и после установки этого
магазина в моем случае как я рассказал
epic games у меня был установлен
rockstar games enter который позволяет
играть онлайн разные игры что мне в
данном случае не надо и уже
непосредственно оттуда я запускаю gta 5
которая незамедлительно ругается на
процессоры говорит что процессор не
соответствует минимальным требованием ну
естественно игнорируем это сообщение
нажимаем ok и игра запускается причем
запускается оно сначала в таком странном
разрешение 800 на 600 но мы его
обязательно
а потому что такого ну как можно играть
на таком большом мониторе с таким
маленьким разрешением и конечно же
конечно же для начала мы пойдем на
стройке что посмотреть что нам
подставила по умолчанию плюс какие-то
настройки поменять как я уже сказал
хотелось бы играть или разрешение
побольше может быть графику немного
убить потому что я прекрасно понимаю что
на условной максимальной графике в эту
игру я не смог бы играть даже на windows
компьютере имея вот такие характеристики
а уж тем более на макбуке см-1 который
испускает windows через эмулятор поэтому
идём в настройки выбираем здесь графику
выбираем разрешение экрана какой-нибудь
побольше
во-первых хотелось бы наверное 16 на 9
это раз во вторых даже нет 16 на 10
потому что у меня же macbook и у меня
есть рамки слева и справа и само
разрешение экрана я думаю надо поставить
какое-нибудь приличное 1600 на 1900
выглядит хорошо еще я знаю точно что
надо вытереть выключить всякие качество
воды сделать поменьше если это возможно
стандарт это уже минимум и выключить
вертикальную синхронизацию потому что
она вызывает дикие тормоза но при этом
выключить ее надо не полностью а ее
можно понизить до 50 процентов я читал
что это будет самым оптимальным решением
для того чтобы получить наилучшее
качество графики нажимаем enter или как
это там работает escape
да итак мы в игре у нас fullscreen у нас
все близзы все красиво графика я бы
сказал что на минимуме самое время
начать игру и пока нагрузиться я хочу
сразу сказать я не ожидают ни о какой то
супер большой производительность я
прекрасно понимаю что во-первых
компьютер не достаточно мощный для того
чтобы играть в игры во вторых я же
работаю через эмуляцию и конечно же есть
какие-то потери производительности но
здесь важен сам факт запуска и хоть
какой то более менее человеческой
производительности потому что это
покажет потенциал того на что
способность современная чипа от apple
потому что я посмотрел кучу роликов и
читал кучу статей в которых утверждалось
что процессор как процессор именно
отличный но графическая составляющая не
очень ей очень далеко до всяких там
nvidia
md и так далее так вот для начала я бы
например хотел понять насколько
графическом ускорителе встроенному в
процессором 1 далеко до графическую
ставить ускорителя встроенного в
процессор intel и как я уже говорил
когда она процессор на встроенных вот
этих видеокартах intel играется просто
ужасно сейчас мы посмотрим так ли это
ужасно выглядит еще и на встроенной
видеокарте формате doc игра загрузилась
она естественно притормаживает и
подтормаживает
но сейчас мы посмотрим как это в
принципе будет играться
[музыка]
я не большой умелец играть в gta 5 и
поэтому я естественно сразу же завалил
миссию мне пришлось начинать ее сначала
нужно что я обратил внимание то что
когда миссия загрузилась первый раз она
дико подлагивала прям каждую там в
каждую секунду полторы был лак после
того как миссии загрузи второй раз лаги
практически пропали они все еще есть но
игра стала быстрее конечно же все еще
встречаются подлагивания
и всякие глюки и тормоза
но ничего такого критичного я бы сказал
что играть конечно же прям комфортно
играть невозможно хотя может быть можно
разрешение уменьшить еще что то но при
этом видно что процессор очень быстрый
еще раз напомню это эмуляция то есть я
запускаю
gta 5 в windows которая сделана для
мобильных arm процессоров которая
эмулируется через пар лес на макбуке с
процессором arm 1
[музыка]
итак игра играется игра играется с
легкими подтормаживанием но играется как
по мне значительно лучше чем играется на
процессорах intel со встроенной
видеокартой и из этого я могу сделать
винду что потенциал у процессоров от
apple прямо огромный и я не могу
дождаться конца этого года чтобы увидеть
что я получу выпустит где обязательно
себе куплю новом процессоре какое-нибудь
устройство и снова попробуй там
запустить gta 5 ну а вам если интересно
какая то другая игра то не забывайте
писать об этом в комментариях ниже
ставьте лайк если вам понравилось видео
несмотря на то что она короткая
подписывайтесь чтобы ничего не
пропустить и готовьтесь я буду качать
киберпанка пробовать играть киберпанк на
макбуке с процессором 1